DESAFIO 2
Abaixo temos uma lista de alguns algoritmos, passar esses algoritmos para a linguagem
computacional – escreva abaixo cada algoritmo, bons estudos.

1- A imobiliária LosMobiliz vende apenas terrenos retangulares. Faça um algoritmo para ler
as dimensões de um terreno e depois exibir a área do terreno.
public class Exer1{
public static void main(String[] args){
  Scanner ler=new Scanner(System.in);
       double largura, comprimento, area;
        System.out.println("digite a largura");
        largura=ler.nextDouble();
        System.out.println("digite comprimento");
        comprimento=ler.nextDouble();
        area= largura*comprimento;
        System.out.println("a area do terreno é"+area);
}
}
2- O hipódromo Coice de Cavalo possui um Haras com muitos cavalos. Faça um algoritmo
para calcular quantas ferraduras são necessárias para equipar todos os cavalos comprados.
Obs.: necessita fazer a leitura da quantidade de cavalos para somente assim resolver o
problema.
public class Exer2{
public static void main(String[] args){

Scanner ler=new Scanner(Systm.in);
int cavalos;
System.out.println("digite a quantidade de cavalos");
cavalos=ler.nextInt();
int quantidade= 4*cavalos;
Sytm.out.println("quantidade de ferraduras"+quantidade);

}
}

3- Em um site de Freela, foi solicidado que se construa um algoritmo para ler o nome e a
idade de uma pessoa, e exibir quantos dias de vida ela possui. Considere sempre anos
completos, e que um ano possui 365 dias. Ex: uma pessoa com 19 anos possui 6935 dias de
vida; veja um exemplo de saída: MARIA, VOCÊ JÁ VIVEU 6935 DIAS.
public class Exer3{
public static void main(String[] args){

 Scanner ler= new Scanner(System.in);
        String nome;
        int idade,dias;
       
         System.out.println("digite seu nome");
         nome=ler.nextLine();
         System.out.println("digite sua idade");
         idade=ler.nextInt();
         dias=idade*365;
         System.out.println("dias: "+dias);
}
}

4- A padaria Lafrance vende uma certa quantidade de pães franceses e uma quantidade de
croissant a cada dia. Cada pãozinho custa R$ 0,60 e o croissant custa R$ 2,50. Ao final do
dia, o dono quer saber quanto arrecadou com a venda dos pães e croissant (juntos), e
quanto deve guardar numa conta de poupança (10% do total arrecadado). Você foi
contratado para fazer os cálculos para o dono. Com base nestes fatos, faça um algoritmo
para ler as quantidades de pães e de croissant, e depois calcular os dados solicitados.
public class Exer4{
public static void main(String[] args){
//escreva a partir daqui
}
}

5- Um motorista deseja colocar no seu tanque X reais de gasolina. Escreva um algoritmo para
ler o preço do litro da gasolina e o valor do pagamento, e exibir quantos litros ele
conseguiu colocar no tanque.
public class Exer5{
public static void main(String[] args){
//escreva a partir daqui

}
}

6- O restaurante a quilo Tôcom.Fome.com cobra R$21,50 por cada quilo de refeição. Escreva
um algoritmo que leia o peso do prato montado pelo cliente (em quilos) e imprima o valor
a pagar. Assuma que a balança já desconte o peso do prato.
public class Exer6{
public static void main(String[] args){
//escreva a partir daqui

}
}

7- Ler um número inteiro (assuma até três dígitos) e imprimir a saída da seguinte forma:
CENTENA = x
DEZENA = x
UNIDADE = x
Dica: Utilize o operador %
public class Exer7{
public static void main(String[] args){
//escreva a partir daqui

}
}
8- Faça um algoritmo que receba o peso de uma pessoa, calcule e mostre:
a) o novo peso se a pessoa engordar 15% sobre o peso digitado;
b) o novo peso se a pessoa emagrecer 20% sobre o peso digitado.
public class Exer8{
public static void main(String[] args){
//escreva a partir daqui
}
}